Buenas noches.
Ha sido una jornada de emoción
que para muchos quedará
en el recuerdo.
El reencuentro de familias
y amigos tras casi 100 días
de estado de alarma.
Hoy se ha recobrado la movilidad
entre Comunidades,
ha vuelto el tráfico
a las carreteras
y también el ajetreo
a las estaciones
y a los aeropuertos.
Paneles casi vacíos
porque la actividad
se recupera tímidamente
en los aeropuertos españoles.
Hoy estaban programados
650 vuelos pero en un día normal
serían unos 6 000.
Los viajeros que llegan
tienen que pasar un triple control
pero la cuarentena
ya no es obligatoria.
Estaremos en las ciudades europeas
desde donde llegan la mayoria
de turistas a nuestro país,
para conocer cuál es la situación
hoy en aeropuertos
y estaciones de tren.
En especial en Reino Unido,
país con el que ayer España
levantó la cuarentena.
Más tráfico en las carreteras,
pero sin grandes retenciones.
Así ha transcurrido la mañana.
Aglomeraciones en las costas
de Girona, Cádiz o Valencia.
Así estaban hoy sus playas.
Y, ya por la tarde, una imagen
que hacía tiempo que no veíamos,
atascos en Madrid, por accidentes.
Arranca la precampaña
para las elecciones
gallegas y vascas de julio
con la pandemia
centrando los discursos.
El Gobierno defiende su gestión
de la crisis
mientras que el PP
le acusa de descuidar
la salud de los españoles.
Detectado un nuevo rebrote
de coronavirus, con ocho casos,
en una empresa hortofructícola
de Zaidín, Huesca.
Casi todos son asíntomáticos
y han dado positivo
después de que se hicieran
test de seroprevalencia
a toda la plantilla.
Son 200 trabajadores
que se encuentran
en aislamiento preventivo.
En el Reino Unido,
hay un detenido de origen libio
por el ataque con cuchillo
a un grupo de personas
en una localidad cerca de Londres.
Hay tres muertos
y tres heridos graves.
Los servicios de inteligencia
tenían bajo su radar al detenido
el año pasado.
Calor cada vez más intenso
en más regiones de España.
Siguen subiendo mañana lunes
las temperaturas,
podrían alcanzarse valores
cercanos a los 40 grados
en el suroeste peninsular
y más de 35
en muchas otras zonas de España.
El martes, siguen en ascenso
las temperaturas.
En deportes, Marcos,
el Real Madrid ya está en Anoeta,
para jugar el partido
que le puede poner de líder.
Lo será si gana a la Real.
Ya están los jugadores
en el Reale Arena,
el partido arranca a las diez,
la principal novedad a esta hora
es que en el Madrid
juega James Rodríguez,
que hacía muchos meses
que no jugaba
de sale cmo titular Vinicuis.
la Real, Gagagaga arriba
con Odegaard por detrás.
En el tiempo de deportes
analizaremos porqué el Barça tiene
tantos problemas fuera de casa
y veremos los seis goles
del Celta al Alavés
Nada, muy bien, muy felices
de tener a mi niña aquí."
"Quería ver a la familia,
saber cómo estaban ellos."
"Mi madre está aquí,
mi padre ha estado malo
y necesitaba venir."
España dice adiós
al estado de alarma
y el país ha empezado a moverse
y a recibir visitantes.
Uno de los principales puntos
de entrada y salida
son los aeropuertos
después de tres meses
en los que casi
no ha habido actividad.
Durante la jornada de hoy
estaban programados 650 vuelos
en toda España.
Un centenar provenientes
del espacio Schengen
que desde hoy no tiene
restricciones.
Estamos en los tres aeropuertos
con más pasajeros
en esta época del año,
Barcelona, Mallorca y Madrid.
Y todos los que llegan tienen
que pasar tres controles
Olivia Guillén
Un triple control que empieza en el
avión.
El documento en que tienen que decir
se han pasado el código 19.
En el aeropuerto una cámara térmica.
Y un examen visual.
En caso de que no supere uno estos
controles,
serán evaluados por un médico.
Se han contratado a 600
profesionales.
Hemos visto reencuentros emotivos.
En Barcelona se han programado 80
operaciones.
La jornada ha transcurrido sin
incidentes.
La operativa de la T2 se ha pasado a
la T1 hasta agosto.
Después de semanas y la Natividad
recupera su pulso.
Para dentro unos minutos aterrizará
un vuelo del Reino Unido,
después de la decisión de aceptar
estos pasajeros sin guardar
cuarentena.
En Baleares han aterrizado 25 vuelos
internacionales.
20 la palma 5 en Ibiza.
Cifras alejadas de un verano normal.
Muchos turistas lo hacen desde ya,
porque disponen de casa propia o
amigos.
Muchos no se creían estar ya
en España
y aunque hay que adaptarse
a la nueva realidad
tienen muchos planes por delante
"Tenía que ver a la familia,
quería saber como estaban ellos,
tenía que hacer un par
de cositas aquí en la isla"
Así están hoy los aeropuertos
de Baleares o Canarias,
también estaciones
como la de Santa Justa en Sevilla
han sido testigo de mucha emoción
algunos no aguantaban ni que
llegaran al control.
Quienes sí han tenido que esperar
son Sandra y su novio, Marcos.
Viven en Irlanda tendrían que haber
llegado a Madrid el 17 de junio,
pero finalmente
aterrizarán este Jueves.
"Conseguimos uno
con escala en París
y hemos hablado con la embajada
Por la misma odisea han pasado
Maitane y Andrea.
También viven en Irlanda,
y encontrar un vuelo
para el País Vasco
les ha sido muy complicado
"La mejor opción era Dublín-París
y en París, al tener el aeropuerto
de Biarritz disponible,
pero los horarios no coincidían
y decidimos ir en tren."
En los próximos días la frecuencia
de vuelos aumentará,
dando cada vez más vida
a nuestros aeropuertos.
Los cuatro países que más turistas
nos enviaron el año pasado
son, por este orden, Reino Unido,
Alemania, Francia e Italia.
Vamos a revisar cómo ha afectado
hasta hoy el coronavirus
a cada uno de estos países,
incluyéndonos a nosotros.
Estas cifras son los contagios
por millón de habitantes.
España está a la cabeza
con más de 5200
seguida de Reino Unido, Italia,
Francia y Alemania,
es el país que menos casos registra
con algo más de 2300
por millón de habitantes,
aunque allí se ha disparado la tasa
de contagios.
Vamos a ver cómo se han reanudado
los vuelos
con nuestros principales
vecinos europeos,
y empezamos en el Reino Unido,
donde los británicos
pueden ya viajar a España
sin cuarentena.
Hay que aclarar que las personas que
lleguen del Reino Unido procedentes
del exterior,
se tienen que someter a cuarentena.
Que hasta el próximo día 29,
decide si continúa con esta medida.
Se puede viajar de Reino Unido a
España sin pasar la cuarentena,
en suelo español.
El Reino Unido vuelve poco a poco a
la normalidad,
y los viajes.
Las fronteras españolas están
abiertas.
Alemania abrió las fronteras hace
una semana.
Las compañías aéreas todavía no han
reaccionado.
Encontrar un vuelo Berlín Madrid,
se presenta muy difícil.
Baleares lleva ventaja.
Terminan largas semanas y meses de
normalidad.
Mi pareja vive aquí.
Llevamos 4 meses intentando vernos.
Francia empieza a reanudar los
vuelos comerciales con España.
Empezamos a ver actividad.
En circunstancias normales,
230.000 personas cada día.
Nos esperan más de 20.000.
Francia es uno de los principales
emisores a nuestro país.
11.000.000 de franceses visitaron el
año pasado España.
Se programado 3 vuelos a Madrid y
uno a Barcelona.
En otros aeropuerto otras aviones
locos.
Todo el mundo lleva sus mascarillas.
También ha aumentado el trasiego
en las estaciones de tren.
Desde mañana Renfe amplia
las frecuencias de trenes AVE
y de larga distancia
lo que permitirá mayor movilidad
aunque de momento no habrá
tantas plazas como antes
del Estado de Alarma.
Ferran Garrido.
Crece el número de plazas,
un 50%.
En la Comunidad Valenciana pasada de
12 trenes,
a 32.
Sigue incrementando poco a poco.
Hasta los 90 convoyes.
No funcionará los servicios de
restauración,
y el uso de mascarillas.
Hemos notado un gran incremento de
viajeros.
Hemos visto muchas emociones.
Y en las carreteras,
también ha sido un día más intenso.
Idas y venidas para ver
a familia y amigos
o para ir a la segundas residencias.
Nos vamos a una de estas vías
que a lo largo de hoy
ha notado más tráfico.
María Boj, ¿a estas horas se sigue
notando más circulación?
Se nota que ha habido más
circulación.
Aún así no ha habido grandes
atascos.
Han fallecido 3 personas en 3
accidentes de tráfico.
A media tarde ha habido más
movimiento a la entrada de Madrid.
En la 2 habido un incendio de un
vehículo.
En Tarifa también.
Durante 3 meses,
hemos estado sin ver a familiares.
Fíjense en la cara
del pequeño Raúl.
Sonríe porque es la primera vez
que ve a sus abuelos en persona.
"Una alegría que me invadía
todo el cuerpo.
Y al verlo tan majito
nada más entrar".
"Es tan simpático, tan bonito,
¿verdad Raúl?
Que se llama Raúl tercero,
como el yayo".
"¡Ay qué preciosidad!"
Gelina, por fin, puede tocar
a su bisnieto Gabriel.
"Mi ilusión era abrazarle
y besarle.
Ahora estoy muy feliz
porque es muy guapo".
Kai y su bisabuela
esperaban poder mirarse.
Aún no se atreve a cogerle
pero ya conoce todos sus detalles.
"Tiene los ojos de la familia".
Y su tío darle este abrazo delicado.
"Con quién estás, ¿con el tío?"
Marta es enfermera
y se contagió de COVID.
Está a punto de dar a sus padres
la mejor sorpresa.
"¡Ay mi corazón!"
Difícil grabar un vídeo
con la emoción de volver
a sentir cerca
a quien tanto se ha echado de menos.
"Se te había olvidado
quién era, ¿eh?".
Jose por fin ha viajado
de Madrid a Cuenca
para celebrar
esos cumpleaños atrasados.
"Mis sobrinos han crecido mucho
y están todavía más guapos.
Se valoran cosas que antes las dabas
por sentadas
y estoy muy contento
de estar aquí otra vez".
Porque soplar las velas,
seguir sumando años,
y hacerlo rodeado de quienes
más queremos
nunca ha tenido tanto sentido.
Desde hoy también está permitido
cruzar la frontera hacia Francia.
Y eso se ha notado mucho hoy
en Irún, en Guipúzcoa.
Los franceses han vuelto
a esta localidad
para comprar productos
que aquí encuentran
más económicos que en su país.
Los comercios de la zona
han agradecido la vuelta
de los clientes extranjeros.
Hoy se han abierto los pasos
fronterizos entre
Euskadi y Francia,
una decisión muy esperada
sobre todo por los franceses,
acostumbrados a pasar a Irún
para comprar:
tabaco, alcohol, gasolina
y muchos otros productos
que les resultan más económicos
a este lado de la frontera.
Los comerciantes de Behovia
están satisfechos
con este primer día de ventas;
dicen que ya había algunas colas
a las 8 de la mañana,
esperando a que abrieran.
Desde hoy toda España
está en la llamada nueva normalidad,
sí, pero en cada Comunidad
el marco reglamentario es distinto.
Los compañeros de la web de RTVE
han elaborado un mapa interactivo
en el que pueden consultar
todas las medidas.
Por ejemplo, pueden comprobar
que en la mayoría de comunidades,
como Castilla la Mancha,
el aforo máximo en piscinas públicas
es del 75 por ciento.
Las excepciones
son Cataluña y Canarias
donde se permite el 100 por cien
de ocupación,
y Madrid, donde el aforo completo
se permitirá
pero a partir del 6 de julio.
Otro ejemplo, Galicia,
y también Cataluña y Madrid
esperarán una semana
para abrir los locales
de ocio nocturno.
Y las verbenas
de las fiestas populares,
en La Rioja, no se permiten,
y en Asturias, sí.
Además pueden consultar el documento
con todas las medidas
de cualquier autonomía en RTVE. es
Las precampañas electorales
han tenido que adaptarse
a la nueva normalidad.
A la izquierda de la pantalla
ven cómo eran los actos
hace 3 meses,
cuando las autonómicas
en Galicia y País Vasco
iban a celebrarse
el 5 de abril.
Multitudinarios, con los políticos
abrazándose en el escenario.
Y a la derecha, los actos de hoy:
mascarillas, distancia de seguridad
espacios abiertos y poco público
Acaba el estado de alarma,
arranca la precampaña
y los discursos
d
e Partido Socialista
y Partido Popular
siguen la estela
de los días pasados:
acusaciones mutuas de mentir
a propósito de la pandemia.
En Galicia ha comenzado Pablo Casado
la precampaña
y ha acusado al Gobierno de mentir
con los datos de la pandemia.
"El gobierno de la nación
no ha estado a la altura,
ha descuidado la sanidad
de los españoles.
Creo que no es mucho pedir
que una nación,
que se debe respetar a sí misma,
empiece por ser capaz
de contar a sus fallecidos."
Por encima de interese partidistas,
ha dicho Feijóo, está Galicia.
Ha reivindicado al PP
como un partido de Estado
y ha apelado
a la política del respeto.
"Las divisiones,
los enfrentamientos,
las subastas, las provocaciones,
eso no forma parte
de nuestro ideario político."
También encuentro
de los socialistas.
La portavoz del Gobierno
junto al candidato del PSDEG
ha criticado a Casado y a Feijóo.
"No se puede mentir, como hace
Casado permanentemente,
no se puede mandar
incertidumbre a la gente
en una pandemia sanitaria.
Y Feijóo no nos engaña,
Feijóo toca las palmas
a ese discurso de Casado."
Gonzalo Caballero ha asegurado
que no es casualidad
que PP y VOX tuviesen actos
este domingo en Santiago.
Y el líder de VOX tiende la mano
a los populares.
"Estamos siempre dispuestos
al diálogo
que PP y VOX tuviesen actos
este domingo en Santiago.
Y el líder de VOX tiende la mano
a los populares.
"Estamos siempre dispuestos
al diálogo
con otras fueras políticas,
dependiendo del respaldo
que nos den los gallegos".
Gallegos que irán a votar
el 12 de julio como sus políticos:
con mascarilla y con distancia.
En cuanto a los datos
de la epidemia,
hoy el Ministerio de Sanidad
notifica un fallecimiento
en las últimas 24 horas,
la cifra total se eleva a 28.323.
En cuanto a los nuevos contagios,
se han registrado 141.
Nuestra país suma 246.272 casos
confirmados.
total fallecidos: 28.323
un fallecido en 24 h
total contagios: 246.272
141 contagios en 24 h.
Y siguen preocupando los rebrotes.
De momento, según Sanidad,
todos los que están activos
en España están controlados.
Hemos conocido uno nuevo
en Zaidín, en Huesca,
una empresa que procesa fruta
ha tenido que parar su actividad
tras detectar 8 nuevos positivos
entre sus trabajadores.
Según Sanidad, con este ya
son nueve los rebrotes
que se encuentran activos en España.
Esta empresa fructícola de Zaidín,
en Huesca, está haciendo pruebas PCR
a más de 170 empleados
después de que 8 de sus trabajadores
dieran ayer positivo en coronavirus.
De momento, a estos 8 casos
ya se han sumado, al menos otros 6.
"Nosotros desde el Ayuntamiento,
adquirimos 12 camas,
y todo preparado para que en el caso
que un empresario no pudiera aislar,
pues le ayudaríamos desde
el Ayuntamiento".
La empresa ha parado su actividad
por precaución.
El procedimiento ahora es seguir
haciendo pruebas para detectar
y asilar los posibles contagios.
Es lo que han hecho en A Coruña,
tras confirmar un primer caso,
se han encontrado otros 8
entre Ribeira
y A Pobra de Caramiñal.
A estos rebrotes se suman
los de Canarias y Bilbao.
En Fuerteventura 11 migrantes
de los 31 que llegaron el jueves
han dado positivo,
y en Basurto,
se han detectado 7 casos
en una congregación religiosa.
Todos los brotes activos,
según Sanidad,
de momento están controlados.
En Barcelona, han tenido
que cerrar esta tarde seis playas
porque se superaba el aforo
permitido de bañistas.
El pasado fin de semana ya tuvieron
que cerrar varias de ellas
por el mismo motivo.
Hoy, el calor ha animado a muchos
a darse un baño
y ha hecho que las playas
estuvieran muy llenas.
El Ayuntamiento de Barcelona
regula el aforo con controles
en los puntos de acceso
y videosensores.
Los profesionales sanitarios
son sin duda los que más han luchado
en esta crisis sanitaria.
Llevan 4 meses con jornadas intensas
de trabajo en los hospitales,
muchos sin ver a sus familias
por miedo a los contagios.
Hoy algunos han podido hoy
reencontrarse con los suyos.
"¡Ay, qué nervios,
después de 4 meses!"
Ana no pudo esperar y se fue
de madrugada a su pueblo,
en cuanto se levantó
el estado de alarma.
Corría Daniel y también corría ella,
a por el abrazo único
que solo sabe dar una madre.
"Soy sanitaria y después de 4 meses
sin ver a mis padres,
esto es súper duro.
Yo no se si aguantaremos
otra pandemia más,
porque físicamente
y psicológicamente es agotador."
"¡Bienvenidos madrileños!"
Con ese grito de alegría
desde Galicia recibían a Eva,
enfermera.
No podía dormir de la emoción
y a las 5 de la mañana
cogía el coche.
Tenía necesidad de abrazos,
de hogar, de recuperar infancia
y olvidar un poco la pandemia.
"Aquí con mi abuela,
después de 4 meses horribles
que han sido lo peor
de mi carrera profesional,
pero bueno menos mal
que se ha pasado,
ya con la familia, en Galicia,
disfrutando
y ha llegado el momento
de ser felices
de estar con los que queremos,
sin olvidarnos de ser responsables
y seguir cuidándonos unos a otros,
porque todos podemos ser héroes
y salvar vidas."
Esto no ha terminado, nos dicen,
que no vuelva a suceder
también depende de nosotros.
Nuestros hábitos han cambiado
durante la pandemia
y ahora que dejamos atrás
el estado de alarma
algunos no desean volver
a lo de antes.
Todo este tiempo en casa
nos ha descubierto también
ciertas ventajas en el aislamiento
y hay quien ahora prefiere no salir
como elección personal.
Estaba feo decirlo en alto
pero muchos han encontrado
el lado bueno del encierro.
Es pronto para hablar de datos
pero ya no hay
que ser contracorriente,
anacoreta o paranoico si eliges
vivir más dentro que fuera.
Después de haber asumido
e interiorizado
que teníamos que estar en casa
hemos asumido que realmente
se podía
y que no suponía drama personal.
Renunciamos a la prisa
y llenarnos de actividades.
Descubrimos el placer de ver pasar
el tiempo e incluso de perderlo.
Se puede trabajar en casa,
aprender en casa, consumir en casa
y tener ocio en casa,
rompiendo las estructuras
que manteníamos desde años.
Un cambio de modelo con beneficios
y conflictos que podría quedarse
en espejismo.
Estos cambios que hemos
experimentados
quedarán como algo pasajero,
como una vivencia muy importante
que nos marcará
para otro tipo de experiencias
"Era todo muy triste,
toda la gente miraba
buscando algo de afecto, de cariño,
buscaba la mirada
porque no habia ni palabras."
"Cuando tienes que sacar una
persona fallecida del domicilio es,
en este caso estamos acostumbrados,
que este caso ha sido lo más duro."
"Tienes que esperar a las dos
semanas para empezar a dar altas
y fue un momento muy gratificante,
de mucha alegría."
Son algunos testimonios
del personal esencial
que ha estado en primera línea
estos meses.
Hoy, el primer día
de esta nueva etapa,
queremos recordar con ellos
cómo han sido esos casi 100 días
en estado de alarma.
Gustavo trabajaba
en un centro de salud
hasta que una tarde, pasando
consulta, sonó el teléfono,
le pedían trasladarse al hospital
de campaña de IFEMA.
Fueron momentos duros,
sobre todo desde el punto de vista
humano.
Es increíble la conexión
que tuvimos con los pacientes
y ellos con nosotros.
Me quedo con eso.
Lo mismo le pasó a Lauryn,
que estaba empezando como celadora
cuando recibió la llamada.
Nunca me imaginaba
que iba a trabajar en un sitio así.
Pero cuando llegaba aquí
al final no pensabas en eso.
Si te quedabas pensando en eso
no había forma de salir adelante.
Roberto lleva años siendo
policía nacional,
confiesa que su trabajo habitual
le ha resultado mucho más
duro estos meses.
Hemos estado en contacto directo
con toda la asistencia sanitaria.
En domicilios, junto con bomberos.
Al fin de levantar cadáveres.
Carlos estaba acostumbrado
a conducir por las calles llenas
de una ciudad
que estos meses, dice,
ha perdido la vida.
El problema era que nos sobraba
demasiado tiempo.
No sabíamos dónde poner el autobús.
Y que tampoco teníamos
ningún local abierto
para poder ir a tomar un café
y a estirar las piernas.
También es el caso de David,
cuando todo el mundo estaba en casa,
él salía de la suya para ir
a la de los demás.
Tú sales de tu casa
y no sabes dónde vas a ir cada día.
Ni lo que te vas a encontrar.
La gente había casos
que hasta te pedían perdón
por casi hacer los pedidos online.
José Antonio nunca se imaginó
que en el supermercado
en el que trabaja
las mascarillas iban
a tener su propia sección.
La disponibilidad
de todos los productos.
La gente que venía
porque tenía miedo de salir de casa
y venía a comprar
tenía que encontrar
la mercancía que quería encontrar.
Son algunas de las miles de caras
que forman parte
de ese personal esencial,
más imprescindible que nunca.
Es el lugar donde la policía
británica
investiga el ataque terrorista
de un hombre que, con un cuchillo,
agredió a varias personas,
en un parque de la localidad
de Reading, al oeste de Londres.
Hay tres muertos
y tres heridos graves.
La policia ha detenido
un joven de origen libio.
El presunto autor solicitó asilo
en el Reino Unido
y estuvo controlado el año pasado
por los Servicios Secretos
de Inteligencia.
Es el momento en que la policía
entra en el edificio
en el que se había escondido
el presunto autor
del apuñalamiento múltiple
en un parque de Reading.
Según la investigación
unas horas antes, había matado
a tres personas
y herido a otras ocho.
Lo había hecho aleatoriamente.
Las víctimas disfrutaban
de una tarde de verano,
tras días de confinamiento.
La policía inició la investigación
el hombre, de unos 25 años
y de nacionalidad libia,
había estado encarcelado
y entre rejas se había radicalizado.
Poco antes del atentado,
un grupo de personas
se habían manifestado pacíficamente
en la ciudad en contra del racismo.
Gritaba, no pude
escuchar lo que decía.
Gritaba algo ininteligible
en un idioma extranjero.
Pensé que era una pelea.
Ahora sé que estaba
apuñalando a gente,
dice Laurence Wort, un testigo.
La policía descartó
en un primer momento
que se tratara
de un ataque terrorista.
Pero cambió de idea cuando comprobó
que había estado en prisión.
El primer ministro,
Boris Johnson, dice
que se siente abatido y asqueado
ante este acto terrorista.
Descartan la implicación
de más personas,
aunque sigue la investigación.
En Alemania, suben
los contagios
en el brote de coronavirus
de una empresa cárnica.
Ya son más de 1300 los contagiados
entre los trabajadores de Tönnies.
Las autoridades creen que el brote
está localizado
y han descartado tomar medidas
más severas
de confinamiento en la zona.
En la factoría afectada
trabajan más de 7000 personas
procedentes de 87 países,
que están sometidas a cuarentena.
En otro land alemán,
en la Baja Sajonia,
700 personas están confinadas
en este complejo de viviendas
vigilado por la policia.
Hoy se han producido enfrentamientos
entre las fuerzas de seguridad
y residentes
que se niegan a guardar
la cuarentena.
Aquí se han detectado hasta ahora
120 casos de COVID-19.
Enfrentamientos también en La Haya,
donde la policía holandesa
ha cargado contra grupos
que rechazan la gestión
contra la COVID
del gobierno holandés.
Es el desembarco de 67 migrantes,
18 de ellos menores,
en el puerto siciliano de Pozzalo.
Fueron rescatados cerca de Lampedusa
por la ONG italiana "Mediterránea".
Navegaban en un bote de madera
con riesgo de hundirse.
Proceden de doce países africanos
y de Bangladesh.
Italia ha autorizado también
el desembarco de otros 211 personas
rescatados por el Sea Watch
hace dos días.
Todos ellos deberán cumplir
cuarentena.
Italia se anticipó a otros países
en la reapertura de fronteras.
Pero dos semanas después de abrir
al turismo extranjero,
la afluencia de visitantes
es, de momento, es baja.
Así que los italianos
pueden disfrutar de sus monumentos
casi en exclusiva.
Unos 20 millones de turistas
visitaron el año pasado Roma
y sus monumentos
como los foros imperiales.
Ahora la imagen es así,
más parecida a la Roma de finales
de los años 50
y eso que Italia abrió fronteras
hace ya 15 días
el premio para los que empiezan
a atreverse a venir
es una Roma excepcional
-Es genial, puedes ir a cualquier
sitio y nunca hay nadie, me encanta
Y aquí, en la puerta del Coliseum
y cualquiera que lo haya visitado
sabe que se montaban unas colas
kilométricas que a veces duraban
incluso más que la propia visita.
Ahora mismo, hay 10 o 15 personas
-Hemos ido a todo el centro
histórico en general,
ayer en el Vaticano lo vimos
impresionante el museo
con tan poca gente y de verdad
que merece mucho la pena.
Pero esta tranquilidad tiene
un precio muy alto.
De los 1200 hoteles que hay en Roma
sólo 150 han abierto de momento
los restaurantes sufren
un impacto similar
y para todos el objetivo
es atraer turismo italiano
que suele pasar sus vacaciones
en el extranjero
Plaza Navona, este es uno
de los imprescindibles
cuando se visita Roma,
esto normalmente está lleno
de terrazas,
de restaurantes carísimos
por cierto, lleno de turistas
en cambio ahora apenas hay dos
o tres abiertos, casi vacíos
están bajando precios para atraer
el turismo italiano en general
y el romano en particular
que normalmente no viene aquí
a comer porque es carísimo
- Esta Roma sin turistas
la están recuperando los romanos
las plazas que antes se llenaban
de extranjeros
ahora tienen sobre todo
vecinos del barrio.
- sí, se necesita un poco de turismo
en esta ciudad
-no la visto nunca tan vacía
Es como en los años 60,
el 70% del turismo aquí
era italiano
los expertos creen que Roma
tardará aún dos o tres años
en recuperar número de turistas
del año pasado.
Dos vigilantes de seguridad
del metro de Barcelona
tiran por las escaleras a un hombre
en la entrada de una estación.
Transporte Metropolitano
de Barcelona
ha abierto una investigación.
Según ha contado
a Televisión Española,
el incidente se produjo ayer durante
un forcejeo
después de que el usuario se negase
a ponerse una mascarilla
para acceder al metro
y agredir a uno de los vigilantes.
Banderas a media asta
en Hernán Cortés,
una pedanía de apenas
1000 habitantes
de Don Benito, en Badajoz,
por la muerte de dos adolescentes.
Los jóvenes se ahogaron
mientras se bañaban
en el canal de riego de Orellana,
donde el agua
circula a gran velocidad.
El Ayuntamiento ha decretado
una semana de luto oficial.
Es la campaña con motivo
del Día del ELA,
para acercarnos un poco
a lo que es padecer
Esclerosis Lateral Amiotrófica.
Una de las enfermedades
más desconocidas,
aunque esta semana
haya concitado más atención
al anunciar que la sufre
el exfutbolista Juan Carlos Unzúe.
En España hay 4000 personas
que la padecen.
"Tienes ELA, la esperanza de vida
es de tres a cinco años,
vas a ir perdiendo la movilidad
y el control de tu cuerpo,
pero nunca la mente."
A Irene le dijeron así, en 2012,
que padecía esclerosis lateral
amiotrófica.
Tenía 21 años
y acababa de ser madre.
"Hay que dejar la puerta abierta,
que hay esperanza,
que estamos en un momento
en el que la investigación
está fluyendo
y en el que, aunque a día de hoy
no haya nada,
igual dentro de no mucho
tenemos buenas noticias para ellos."
En España hay 4000 enfermos.
En muy poco tiempo
necesitan cuidados las 24 horas.
Las ayudas son insuficientes
y tardan demasiado.
A José Antonio se lo diagnosticaron
hace seis años.
Su respuesta fue una lección
de vida.
"Si te vas a poner a llorar
en el tiempo que me quede,
pues el tiempo que me quede
tampoco lo vamos a vivir.
Anda, ahora qué."
Siete años después, Irene
camina y habla con dificultad,
pero, de momento,
parece que la enfermedad
ha hecho una pausa.
"Dentro de lo malo, yo puedo
disfrutar de la maternidad
24 horas al día,
siete días a la semana."
Viven al día.
Irene y José Antonio solo conjugan
un tiempo verbal: el presente.
"Yo soy feliz, Juan."
"Con esto de la cuarentena,
también, yo por lo menos,
me he centrado muchísimo
más en estudiar,
porque tampoco tenía otra cosa
que hacer".
Para aprovechar el estudio,
empezar por las asignaturas
que peor se dan o cambiar de lugar.
Los descansos también
son importantes.
Pasear, relajarse.
Aunque,
"¿Qué tal llevas lengua?".
la preocupación siempre está ahí.
"Que, después de tanto tiempo,
estar preparándolo,
llegar al examen
y no saber qué poner".
La positivitividad suma.
"Sobre todo, que tengan seguridad
y confianza en ellos mismos".
"Habéis hecho un gran trabajo
durante todo el curso,
también durante la cuarentena,
y no vais a tener problema
para superar la selectividad".
Ánimos de este profesor en Navarra
a sus alumnos,
los primeros en enfrentarse
a los exámenes a partir del martes.
El día 30 será el turno
de Extremadura y Asturias.
Allí también se notan los nervios.
"Creo que, en cuanto
comience el primer examen,
los nervios desaparecerán".
A los miedos de todos los años,
se suman otros.
"Miedo a tener fiebre,
o a que no nos dejen realizar
el examen por motivos de seguridad".
Ya en julio, hasta el día 10,
será el turno del resto
de Comunidades.
Son los profesionales
y aficionados de la tauromaquia
que han participado esta tarde
en el paseo taurino
que se ha hecho en las Ventas
en Madrid.
Reivindican la tauromaquia.
El de hoy es un acto
que inicialmente estaba programado
la semana pasada
pero se tuvo que suspender
porque la Delegación del Gobierno
no les autorizo.
El verano no ha hecho más
que empezar,
no lleva ni 24 horas,
y lo hace con mucho calor.
Por eso, algunos han decidido darse
un buen chapuzón en la playa.
Los termómetros han rozado los 40
grados en algunos puntos del país.
Las provincias de Albacete, Huelva,
Córdoba y Sevilla
están en alerta amarilla.
Pues nos vamos a Sevilla
que es una de las ciudades
donde están pasando más calor.
Clara Hostalet parece que hoy
costará dormir por ahí.
A esta hora los termómetros marcan
los 30°.
Comenzamos el verano
y la llamada nueva normalidad
con una imagen habitual en el sur,
calles y terrazas desiertas
durante el día
y gente que sale a pasear
al atardecer,
porque la opción de ir refrescase
a la piscina es ahora más reducida
muchas de ellas permanecen todavía
cerradas
y no abrirán de momento
por la crisis sanitaria.
Mañana, aún más calor,
en alerta naranja,
alcanzaremos los 40 grados.
Ahora nos cuenta Martín
cuánto va a durar este calor
Es el primer eclipse solar del año.
Vamos a hablar de calor muy intenso.
Van a subir el lunes.
Para encontrarse los 40° en
Andalucía.
Algo más de 35 en amplias regiones.
Avisos amarillos.
El martes siguen subiendo las
temperaturas.
Es el primer eclipse solar del año.
Y uno de los más espectaculares,
porque es anular.
Es decir, cuando la Luna pasa
delante del Sol
no lo puede tapar totalmente
porque está muy lejos,
y forma un anillo de luz,
el "anillo de fuego".
Solo se ha podido ver en el sudeste
de Europa, en Asia, y en África .
Seguimos mirando al cielo,
al espacio,
con la ayuda de once alumnos
de un instituto de Badajoz.
Tras años de esfuerzo en un taller
fuera de su horario escolar,
han conseguido contactar
con una misión en órbita de la NASA
Desde la Estación Espacial
Internacional
hasta el IES Pedro de Valdivia
en Villanueva de la Serena, Badajoz.
Los alumnos se presentan
a los astronautas
de la Estación Espacial.
Tras cuatro años trabajando,
consiguen conectar con ellos.
Responde el comandante
estadounidense Christopher Cassidy.
Y Paula pregunta:
"¿Qué nos aconsejaría
para llevar mejor el confinamiento,
porque como los astronautas
están confinados en el espacio?".
"Él me respondió algo muy lógico
y es que él tiene una rutina
y nosotros deberíamos
hacer lo mismo".
Turno de Jesús
le interesa la robótica.
"Su opinión sobre la presencia
de robots en la estación espacial.
Él me dijo que iban a formar parte
de las futuras tripulaciones
de astronautas".
11 alumnos, 11 preguntas
y solo 10 minutos,
lo que dura el paso
de la Estación Espacial
por el punto de recepción
en Amberes,
desde donde se les rebotaba
la señal.
No cabía el error.
"Un guion milimetrado:
tú en el segundo uno,
tú en el segundo dos
y salió todo perfecto".
Esta conexión forma parte
de un proyecto extraescolar
donde los chavales aprenden
"A construir antenas,
a programar el sistema robótico
que permite orientarlas,
a aprender sobre comunicaciones".
Y esta comunicación aplausos.
Seguro la recordarán
varios millones de años.
Los que han paseado hoy
por el parque de la la Ciutadella
en Barcelona
han disfrutado
de esta versión de "Aleluya"
de Leonard Cohen.
Una inciativa de la Academia
Catalana de la Música
, que ha sacado
los instrumentos a la calle
para celebrar el Día Europeo
de este arte.
La de hoy quizá sea la celebración
más atípica del Día de laMúsica,
recien estrenada la nueva
normalidad.
Pero desde aquí no hemos querido
dejar de celebrarlo.
Estas son algunas propuestas
de RTVE.
En apenas una hora regresa
a La 2 'La hora musa'.
Y lo hace para celebrar
el Día de la Música
con un programa especial.
Leiva es el invitado,
tocará en directo en acústico,
y además de la entrevista,
Maika Makovski se une a él
para versionar un tema
del cancionero popular.
El programa repasará, además,
algunos de sus mejores momentos
con Franz Ferdinand, Simple Minds,
Juan Perro o Manolo García
sobre el escenario.
Tras 'La hora musa',
'La 2 es música'.
El programa recupera
el concierto de Coque Malla
de su disco 'Mujeres',
acompañado por Annie B, Sweet,
Jeanette o Leonor Watling.
Durante todo el día,
Radio3 se ha sumado
con su programación especial
a la Fiesta de la Música.
También el canal digital Playz
ofrecerá los últimos vídeos
de los artistas más rompedores.
La cita del miércoles por la noche
en La 2 será con Whitney Houston.
El programa Documaster
estrena el documental
que repasa la vida de la cantante
en la voz de quienes mejor
la conocieron.
En 20 minutos el Madrid
se juega el liderato.
Zidane presenta este once,
arriesgado.
James dentro, hacía 8 meses
que no era titular.
Hazard al banquillo,
Vinicus juega
La real va con todo,
incluido Isak.
Veremos si le funciona
Y esta tarde, el Valencia,
que falta le hacía,
ha derrotado
a otro de los equipos
que no ha vuelto bien
del confinamiento, Osasuna.
Muy pronto, minuto 2
marcaba Rodrigo,
pero el tanto fue anulado
por fuera de juego
a instancias del VAR,
lo mismo que le pasó en Valdebebas
el jueves.
Sí subió al marcador el 1-0
de Gonzalo Guedes,
golazo espectacular del portugués.
Y Rodrigo por fin
pudo disfrutar del gol
sin esperar la espada de Damocles
del VAR, con el 2-0.
Cuatro partidos llevaba el Celta
sin marcar
y hoy se ha liberado
del confinamiento goleador
con un 6-0 al Alavés.
Murillo abrió la cuenta al cabecear
una falta botada por Denis Suarez.
De estas manos de Fejsa
nació el 2-0.
Aspas lo convirtió
desde el punto de penalti.
Con 10 se quedó el Alavés
desde el minuto 26.
Roja directa a Martín,
tercera expulsión alavesista
en los últimos tres partidos,
por esta entrada a Rafinha.
Se recuperó el celtiña
y de qué manera.
Con un doblete.
El 3-0 fue una maravilla
de diseño y ejecución.
Y el cuarto, de fina puntería,
imposible para que lo pudiera
atajar Roberto.
Este segundo penalti del Alavés
le dio a Nolito la oportunidad
de celebrar con un gol
su vuelta a Balaídos.
Y luego, asistió a Santi Mina
para el seis cero definitivo.
Triunfo que aleja al Celta
cuatro puntos del descenso
y que mereció la Rianxeira
de una grada llena,
ya que es la mayor goleada
del Celta desde el 8-1
que le endosó
al Atlético de Madrid en 1954.
Y la última vez que perdió
6-0 el Alavés, fue en 2003.
Conserve o no el liderato el Barça
al término de esta jornada,
es innegable que tiene
un grave problema
que le está penalizando
esta temporada,
primero con Valverde
y ahora con Setién:
su poca fiabilidad fuera de casa,
donde ha logrado menos de la mitad
de los puntos.
Además, hoy hemos sabido
que De Jong, lesionado,
estará 3 semanas de baja.
De Jong solo se había perdido tres
partidos esta temporada.
El último, en el Pizjuán,
por una sobrecarga
en el gemelo derecho,
que ha derivado en lesión de soleo.
El club no informa de plazos,
pero pueden ser un mínimo
de tres semanas,
por lo que, prácticamente, Setién
solo podrá contar con el
para la Champions.
La baja de uno de sus intocables
es un problema añadido
para el técnico cántabro,
que hoy puede ver cómo su equipo
pierde el liderato.
Aunque por ahora se aleja
de la estrategia de Piqué,
ya utilizada por Guardiola en 2012
tras un triunfo en el Calderon
con este gol de Messi,
despues de que el Madrid
venciera en Vallecas
con este de Cristiano
y muchas quejas del Rayo
por el arbitraje
de Fernández Borbalán.
"La Liga no la ganaremos.
Tengo la impresión
de que no la ganaremos,
pero vamos a intentar competirla
como hoy".
Lo cierto es que el Barça
solo ha sumado 22 puntos
de los 45 posibles
lejos del Camp Nou;
con cinco derrotas,
tantas como las acumuladas
en las cuatro últimas temporadas
a estas alturas de campeonato.
Y sin que Setién, con dos victorias,
un empate y dos derrotas,
haya mejorado los números
de Valverde.
Tampoco se ha visto aún
el buen juego que prometió,
ni su apuesta por los jóvenes.
En Sevilla si mejoró la presión,
con 26 balones recuperados.
Y Ter Setegen
mantuvo la portería a cero
por cuarto partido consecutivo.
Los token han llegado
al mundo del deporte,
aunque en forma de moneda virtual.
Y el FC Barcelona será uno
de los últimos equipos
en unirse a esta iniciativa,
en la que ya participan
Atlético de Madrid, Juventus y PSG.
Este proyecto busca ganar dinero
con los fans
para crear ingresos adicionales
en los clubes.
Podría ser una ayuda para mitigar
el impacto económico
que ha provocado la pandemia.
Así lo explica su CEO,
Alexandre Dreyfus.
Asegura que con los Fan Tokens,
desde cualquier lugar del mundo,
un fan pueda ser determinante
en las decisiones del club.
La idea es crear una nueva fuente
de ingresos
y que los fans puedan después pagar
esos tokens
para influir en la vida de su club.
Por ejemplo, el FC Barcelona
compartió esta encuesta
para animar a los fans
a diseñar el próximo vestuario
del equipo.
En la Juventus, los propietarios
de sus Fan Tokens
han elegido la canción
que suena cada vez
que marcan en casa.
O ante la ausencia de público,
el Galatasaray pudo colocar imágenes
de sus seguidores en el estadio
gracias a este proyecto.
El fin principal es utilizar
la tecnología para fidelizar fans
y generar beneficio.
En tiempos de crisis,
solo queda buscar soluciones.
Y tokenizar el deporte
podría ser una buena alternativa.
Este fin de semana ha vuelto
el fútbol en Rusia,
y a las primeras de cambio
ya se ha aplazado un partido,
Krasnodar-Dínamo de Moscú,
por tres positivos del equipo
moscovita.
Por el contrario,
sí se jugó el Rostov-Sochi
a pesar de los 6 contagiados
en el Rostov
entrenado por Valery Karpin.
La federación les obligó a jugar,
aún con juveniles, y perdieron 10-1
A estas horas, la mayoría
de aficionados al baloncesto
habrán visto esta imagen
de Marc Gasol:
Mucho más delgado
que antes del confinamiento,
por no hablar de sus comienzos
como profesional.
El pívot de Toronto ha aprovechado
este tiempo
para quitarse muchos kilos,
no ha dicho cuántos.
Seguramente a partir de ahora
se lesione menos,
y juegue más por fuera de la zona.
35 años, 2,16 m,
y de nuevo bajando peso.
Es la asombrosa transformación
de Marc Gasol
a quien le ha sentado muy bien
el parón de la pandemia.
Estricto en su dieta,
cuida desde hace muchos años
su alimentación.
Incluso cultiva frutas y verduras.
Todo ello, seguro, aliviará
sus problemas con los isquiotibiales
que le han dejado en el banquillo
de Toronto
durante 28 partidos
en esta última temporada.
Marc regresa con su equipo
este próximo 23 junio,
directo a Florida para evitar
la cuarentena obligatoria
que les impondría Canadá.
Pero no ha sido el único,
Nikola Jokic, criticado en varias
ocasiones por su peso,
ha perdido 20 kilos
o LeBron James, ha seguido
estos días potenciando el equilibrio
y la resistencia, pero también
el control de la báscula.
Y es que los estereotipos
en la NBA están cambiando.
Tipos más delgados,
con más fibra y menos grasa,
para un juego mucho más rápido
que no permitiría otra constitución.
Un resultado que veremos
en la mágica Disney
junto con la nueva norma de la NBA.
Si un jugador se niega a participar
le quitarán el 1,1 % de su salario
por cada partido perdido.
Y atentos a esta imagen.
Novak Djokovic con una bola
de basket.
Y como buen serbio,
muy mal no lo puede hacer.
Después de anotar esa canasta,
el número uno del tenis
se atrevió a desafiar a Lebron James
a uno contra uno.
Aunque nada comparado
con este canastón
de otro balcánico, Mirotic,
que en un entrenamiento
la metió desde su campo.
También tienen derecho a relajarse
los jugadores que están en Valencia
en el torneo final
de la Liga Endesa.
Recuerden, 12 equipos concentrados,
misma ciudad, mismo pabellón.
Hoy el Joventut prácticamente
se ha despedido
de la posibilidad
de meterse en semifinales,
tras su derrota ante Unicaja
por 89-98,
la segunda en tres partidos.
Ahora, los favoritos de este grupo
para las dos primeras plazas
que dan acceso a semifinales
son los malagueños,
junto con el Barça y Baskonia.
Es Carlos Sainz, preparando
la vuelta a la Fórmula 1
a bordo de un Fórmula 3.
El todavía piloto de McLaren
ha estado rodando
en el circuito de Silverstone
en su primera toma de contacto
con un monoplaza
antes de que arranque la temporada,
el próximo 5 de julio
en el Gran Premio de Austria.
El tenista búlgaro Grigor Dimitrov
ha dado positivo por coronavirus,
según ha confirmado él mismo
en redes sociales.
La prueba se la hizo en Mónaco,
pocos días después de haber
participado en un torneo
en Belgrado,
junto a otros tenistas
como Djokovic, Thiem o Zverev.
Dimitrov ha dicho
que quiere asegurarse
de que todos los que han estado
con él recientemente,
se hagan las pruebas pertinentes.
A lo largo del fin de semana,
hemos querido acompañarles
en sus viajes,
ver cómo muchos se han apresurado
a recuperar esa red familiar
y de amigos que la pandemia
había distanciado.
Sea su caso o no,
y sin olvidar las precauciones,
les deseamos una etapa
lo más parecida, para bien,
a su normalidad.
Cuídense mucho y buena semana.
400 kilómetros de viaje
dan para conocer mucho a alguien.
Son los que separan Bilbao
de Madrid.
Un camino que hoy
hemos hecho con Tomás y Sergio.
Si le pudieras decir algo
a tu yo de antes de la pandemia.
Yo he aprendido a que tenemos
que besar más.
De ellos hemos sabido
que en la capital
les esperaba una sobrina
a la que todavía no conocían.
A la que hemos conocido a fondo
es a la familia de Cristina.
Les hemos acompañado
durante los casi 800 kilómetros
que hay entre Lloret de Mar,
en Girona,
y La Alberquilla, en Jaén.
Desde agosto que no íbamos
al pueblo.
Aunque a veces basta
con un trayecto corto
para saber bastante de alguien.
Por ejemplo, Rafa nos ha dicho
que se moría de ganas
por coger este tren, cruzar
la frontera entre Murcia y Albacete
y ver por fin a su familia.
Son solo 150 kilómetros, pero
hasta este momento era imposible.
Jorge también tenía
cerca a los suyos.
A 160 kilómetros.
Hola papá, ya hemos pasado
la frontera.
Hoy se dirigía desde Murcia
hasta Xábia, en Alicante.
Temía que su sobrino
no se acordara de él.
Pero ya ven que para nada.
Es lo que pasa con los destinos,
que una vez que podemos alcanzarlos,
ya no los vemos tan lejos.
Les acompañamos hasta aquí
y nos vamos.
Cuando hay abrazos,
nuestras palabras sobran.